**CSCSO**

**Conversation structurée sur l'organisation en six étapes**

**Votez « oui » à la grève**

**En ce qui concerne cette conversation sur l\'organisation, les
organisateurs et organisatrices auront besoin :**

**- De la liste des membres de leur école/famille d\'écoles/zone
comprenant notamment le lieu de travail, le nom, le numéro de téléphone
et l\'adresse courriel personnels.**

**- D'une copie du Résumé des revendications de négociation pour la
deuxième étape.**

**- D'une copie du dépliant « Se préparer à la grève est nécessaire pour
sortir victorieux » pour la cinquième étape.**

**- Idéalement, savoir qui, parmi les membres, n\'a pas encore signé le
formulaire E (suivi sur le tableau).**

**1) Introduction (objectif : vous présenter, établir le contexte de la
conversation).**

Bonjour, je m\'appelle \_\_\_\_\_! Je suis \[membre organisateur\].
Avez-vous vu la dernière mise à jour sur les négociations de la
convention collective?

**2) Enjeux et agitation (objet : quels sont les un ou deux enjeux
qu\'ils et elles veulent remporter lors des négociations et qui ne
peuvent l'être qu\'en tant que syndicat). C'EST L\'ÉTAPE LA PLUS
IMPORTANTE. NE LA SAUTEZ PAS. Servez-vous du Résumé des revendications
de négociation comme document à distribuer au cours de cette deuxième
étape.**

Cette ronde de négociations s'annonce très difficile avec un
gouvernement progressiste-conservateur majoritaire qui veut dépenser le
moins possible pour les travailleurs et travailleuses et l\'éducation
publique.

Vous et vos collègues avez proposé une véritable augmentation de salaire
ainsi que des améliorations à la sécurité d\'emploi et aux conditions de
travail. Pendant ce temps, le gouvernement et le conseil des
associations de syndics proposent une augmentation salariale de moins de
20 \$ par semaine alors que le coût de la vie augmente beaucoup plus que
cela, l'élimination de votre sécurité d'emploi et des coupes dans votre
régime d'invalidité de courte durée.

Quel impact ont eu sur vous les augmentations salariales de zéro et de
1 %? Dans quelle mesure êtes-vous inquiet(e) du fait que l\'inflation
est de 8 % et que vous ayez déjà subi une baisse de salaire d\'au moins
11 % au cours de la dernière décennie?

Quel impact auraient sur vous des menaces permanentes sur votre sécurité
d\'emploi?

Que souhaitez-vous améliorer le plus dans votre travail?

**3) Vision et sensibilisation (objet : faire part du « plan pour
gagner » directement lié aux enjeux soulevés. Nous ne pouvons sortir
victorieux que si tous les travailleurs et travailleuses de l\'éducation
sont prêts à faire la grève si nécessaire).**

La première étape pour gagner était de signer une lettre adressée au
prochain premier ministre provincial. L'étape suivante consiste à voter
en faveur de la grève lorsque le Comité de négociation annoncera la
tenue du vote en septembre ainsi qu'à être prêt(e) à ne pas vous
présenter au travail et à faire la grève si nécessaire. Vous serez en
état de gagner \[insérez leur enjeu\] lorsque vous et vos collègues
serez prêt(e)s à faire la grève.

**\
4) Leur poser la question (objectif : demandez-leur s'ils et elles sont
prêts à agir pour remporter les enjeux qu'ils et elles ont identifiés
comme étant les plus importants à la deuxième étape et s'ils et elles
sont prêts à voter « oui » à la grève).**

Êtes-vous prêt(e) à vous battre pour \[parlez de leur enjeu, par exemple
une véritable augmentation de salaire\] et à voter « oui » à la grève?

S\'ils et elles répondent oui, demandez-leur de signer le formulaire
électronique E de la section locale -- Demande d\'indemnité de grève.
Expliquez-leur que pour avoir droit à l\'indemnité de grève, ils et
elles devront avoir signé le formulaire E et faire du piquetage 20
heures par semaine. Donnez-leur plus d\'informations sur la date du vote
de grève central et demandez-leur de vérifier leur courriel pour se
procurer leur bulletin de vote.

Confirmez leur adresse e-mail **PRÉFÉRÉE** PERSONNELLE et inscrivez-la
sur votre liste. Les bulletins de vote de grève électroniques seront
envoyés aux adresses courriels personnelles.

*\[S\'ils et elles répondent non ou incertain(e)s, retournez à la
deuxième étape et reprenez les enjeux qu'ils et elles y ont identifiés.
Demandez-leur, par exemple, s\'ils et elles sont prêt(e)s à accepter des
concessions sur les congés de maladie et la sécurité d\'emploi et à voir
leurs salaires baisser encore plus. Dites-leur la vérité sur ce qu\'il
faudra faire pour gagner : obtenir les changements que vous souhaitez
n'est pas possible sans votre participation active. Le pouvoir des
travailleurs et travailleuses est la seule façon d'obtenir une véritable
augmentation de salaire et la sécurité d\'emploi. Cela signifie que vous
et vos collègues êtes prêt(e)s à faire la grève si nécessaire\].*

**5) Inoculation (objectif : demandez-leur comment le gouvernement
réagira à la montée en puissance des travailleurs et travailleuses et
discutez de la façon dont l\'arbitrage des différends ne donne pas lieu
à de véritables augmentations de salaire, la sécurité d\'emploi ou une
augmentation de la dotation en personnel).**

Que pensez-vous que ce gouvernement fera lorsqu\'il constatera que vous
et vos collègues vous préparez à faire la grève?

Il pourrait essayer de modifier les règles et de limiter notre droit de
grève ou de légiférer sur les dispositions de notre contrat comme il
l\'a fait en 2019 en imposant un plafond salarial de 1 % par voie
législative. Il pourrait également essayer de vous faire peur pour vous
dissuader de faire la grève.

Nous savons que les arbitres ne nous accorderont pas de véritables
augmentations de salaire ou le genre d\'améliorations nécessaires en
matière de sécurité d\'emploi et de dotation en personnel. La seule
façon d\'obtenir ces changements, c'est à la table de négociation et
grâce au pouvoir des travailleurs et travailleuses solidaires pour dire
que ça suffit.

Voici quelques informations supplémentaires sur les raisons pour
lesquelles il faut se préparer à la grève pour sortir victorieux :
remettez au travailleur et travailleuse le document d'une page.

**6) Travail, affectation (objectif : mettre au point un plan avec eux
et elles pour parler à tous et toutes les collègues de leur école ou de
leur famille d\'écoles des raisons pour lesquelles il est important de
voter en faveur de la grève. Invitez-les à se joindre au Comité de grève
ou à devenir chef de piquet si votre section locale a besoin de recruter
davantage).**

Parmi vos collègues, qui pouvez-vous appeler pour lui expliquer pourquoi
il est si important de voter « oui » à la grève? \[Inscrivez le nom du
travailleur et travailleuse sur le tableau des collègues avec lesquels
il et elle parlera et dressez un plan de suivi\].

Vous joindrez-vous au Comité de grève? Deviendrez-vous chef de piquet?
Le pouvoir des travailleurs et travailleuses est la seule façon
d\'obtenir une véritable augmentation et la sécurité d\'emploi. Cela
signifie que \[insérez le numéro de votre section locale\] a besoin
d\'un Comité de grève et de chefs de piquet.
